# Отчет по лабораторной работе N 24 по курсу
# "Фундаментальная информатика"

Студент группы: M8О-106БВ-25, Болотов Глеб Антонович\
Контакты: lxstglxb@mail.ru \
Работа выполнена: 22.03.2025\
Преподаватель: Чеснов Илья Игоревич

## 1. Тема

Дерево выражений.

## 2. Цель работы

Составить программу на языке C для построения дерева выражений.

## 3. Задание

Редуцировать выражения, заменив операцию возведения переменной в целую степень n на произведение n слагаемых.

## 4. Оборудование

Процессор: Apple M2 (8) @ 3.50 GHz\
ОП: 6.40 GiB / 8.00 GiB (80%)\
НМД: 250 Гб\
Монитор: 2940x1912 @ 60 Hz (as 1470x956) in 14"\

## 5. Программное обеспечение

Операционная система семейства: **macOS Sequoia 15.1.1 arm64**\
Интерпретатор команд: **bash**, версия **4.4.19**.\
Система программирования: **--**, версия **--**\
Редактор текстов: **emacs**, версия **25.2.2**\
Утилиты операционной системы: **--**\
Прикладные системы и программы: **--**\
Местонахождение и имена файлов программ и данных на домашнем компьютере: **--**

## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи

1) Структура узлов дерева выражений;
2) Стэк для хранения операций, переменных и операций:
    - пуш;
    - поп;
3) Функции для работы со строками:
    - my_strlen: возвращает длину строки;
    - my_strcpy: копирует строку;
    - my_strcspn: ищет первое вхождение любого символа из набора;
4) Функции для проверки чара на число или букву;
5) Создание нового узла для дерева выражений;
6) Конечный автомат для ввода исхожного выражения;
7) Преобразование инфиксной записи в постфиксную (польская нотация);
8) Преобразования постфиксной записи в дерево выражений;
9) Редукция выражения (задание по варианту);
10) Вывод дерева выражения;
11) Освобождение памяти;

## 7. Сценарий выполнения работы

Реалдизуем вышеописанные идеи в функциональном виде...

## 8. Распечатка протокола

```
Введите выражение: x + y - (x ^ (-3)) ^ 7
Исходное выражение: ((x + y) - ((x ^ -3) ^ 7))
Редуцированное выражение: ((x + y) - ((1 / (x * (x * x))) ^ 7))
Дерево выражений:
-
  +
    x
    y
  ^
    /
      1
      *
        x
        *
          x
          x
    7
```

```
Введите выражение: (x ^ (-3)) ^ (-4) - 7 * (-8) + y ^ 4
Исходное выражение: ((((x ^ -3) ^ -4) - (7 * -8)) + (y ^ 4))
Редуцированное выражение: ((((1 / (x * (x * x))) ^ -4) - (7 * -8)) + (y * (y * (y * y))))
Дерево выражений:
+
  -
    ^
      /
        1
        *
          x
          *
            x
            x
      -4
    *
      7
      -8
  *
    y
    *
      y
      *
        y
        y
```

## 9. Дневник отладки

| № | Лаб. или дом. | Дата       | Время     | Событие                  | Действие по исправлению | Примечание  |
|---|---------------|------------|-----------|--------------------------|-------------------------|-------------|
|1  | Дом           | 20.03.2025 | 13:50     | Неправильно переподвязывал вершины при удалении    | Помянял порядок переподвязывания     | Частая ошибка|
|2  | Дом           | 20.03.2025 | 02:50     | Не очищал память, после удаления ноды | free(ptr)  | Забыл |

## 10. Замечания автора по существу работы

Было очень интересно, разобрался с алгоритмами преобразования выражений.

Адский ад.

## 11. Выводы

Я научился реализовывать деревья выражений, преобразовывать обычные выражения в деревья.
