# Отчет по лабораторной работе N 15 по курсу
# "Фундаментальная информатика"

Студент группы: M8О-106БВ-24, Болотов глеб Антонович\
Контакты: lxstglxb@mail.ru \
Работа выполнена: 20.11.2024\
Преподаватель: Чеснов Илья Игоревич

## 1. Тема

Обработка матриц

## 2. Цель работы

Составить программу на языке C, производящую обработку квадратной матрицы NxN

## 3. Задание

Замена элементов побочной диагонали суммами элементов, проходящих через них главной и других параллельных диагоналей.


## 4. Оборудование

Процессор: Apple M2 (8) @ 3.50 GHz\
ОП: 8.00 GiB\
НМД: 250 Гб\
Монитор: 2940x1912 @ 60 Hz as 14

## 5. Программное обеспечение

Операционная система семейства: **macOS**, версия **Sequoia 15.1.1 arm64**\
Интерпретатор команд: **bash**, версия **4.4.19**.\
Система программирования: **--**, версия **--**\
Редактор текстов: **emacs**, версия **25.2.2**\
Утилиты операционной системы: **--**\
Прикладные системы и программы: **--**\
Местонахождение и имена файлов программ и данных на домашнем компьютере: **--**

## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи

Программа будет получать матрицу на вход из текстового файла, поэтому нужно написать функцию, считывающие матрицу в правильном виде. Также следует написать функцию, определяющая порядок введенной матрицы. Создадим статический двумерный массив длины 8 * 8 + 1 = 65 бит. Поместим в него считанную матрицу и будем выполнять над ней действия.

По условию задачи необходимо заменить элементы, стоящие на побочной диагонали, согласно формулам. Всего диагоналей в квадратной матрице 2 * N - 1, где N - порядок матрицы.
Разделим все элементы матрицы на 3 составляющие:
1) Элементы, находящиеся выше главной диагонали;
2) Элементы, находящиеся на главной диагонали;
3) Элементы, находящиеся ниже главной диагонали.

Согласно выведенным формулам будем изменять соотвествующие элементы.

ля удобства выведем рядом исходную и измененные матрицы.

## 7. Сценарий выполнения работы

1) Считаем кол-во строчек, чтобы определить порядок матрицы (так как она квадратная);
2) Возвращаемся в начало файла и считываем матрицы в созданный двумерный статический массив;
3) Напишем функцию calculateMainDiagonalSUm, которая возвращает сумму элементов, стоящих на главной диагонали;
4) Согласно сказанному выше, двумя условиями отслеживаем в цикле, где стоит элемент.
5) Изменяем элемент;
6) Выводим полученную матрицу;

## 8. Распечатка протокола

```
Старая матрица:
 1  2  3 
 4  5  6 
 7  8  9 
Новая матрица:
 1  2  3 
 4 15  6 
 7  8  9 


Старая матрица:
 1  2  3  4  5 
 2  3  4  5  6 
 3  4  0  6  7 
 4 -5  6  7  8 
 5  6  7  8  9 
Новая матрица:
 1  2  3  4  5 
 2  3  4 15  6 
 3  4 20  6  7 
 4  5  6  7  8 
 5  6  7  8  9 

```

## 9. Дневник отладки

| № | Лаб. или дом. | Дата       | Время     | Событие                  | Действие по исправлению | Примечание  |
|---|---------------|------------|-----------|--------------------------|-------------------------|-------------|
|1  | Дом           | 20.11.2024 | 13:50     | Неправильно считывал матрицу из файла    | Заменил цикл     | Фатальная ошибка|
|2  | Дом           | 20.11.2024 | 02:50     | Нашел ошибку в формуле |  |             |
|3  | Дом           | 20.11.2024 | 13:50     |Изменил форматирование вывода для красоты и большей наглядности | | |

## 10. Замечания автора по существу работы

Крайней непонятная формулировак задания.

## 11. Выводы

Я искренне рад, что сдал все лабы по Си.
