# Отчет по лабораторной работе N 26 по курсу
# "Фундаментальная информатика"

Студент группы: M8О-106БВ-25, Болотов Глеб Антонович\
Контакты: lxstglxb@mail.ru \
Работа выполнена: 04.04.2025\
Преподаватель: Чеснов Илья Игоревич

## 1. Тема

Абстрактные типы данных.

## 2. Цель работы

Составить программу на языке C в которой реализован необходимый тип данных и реализовать для него метод и сортировку.

## 3. Задание

АТД: Очередь.

Процедура: поиск в очереди, списке , стеке или деке первого от начала элемента, который меньше своего
непосредственного предшественника. Если такой элемент найден, смещение его к началу до тех
пор, пока он не станет первым или больше своего предшественника

Метод: вариант метода вставки

## 4. Оборудование

Процессор: Apple M2 (8) @ 3.50 GHz\
ОП: 6.40 GiB / 8.00 GiB (80%)\
НМД: 250 Гб\
Монитор: 2940x1912 @ 60 Hz (as 1470x956) in 14"\

## 5. Программное обеспечение

Операционная система семейства: **macOS Sequoia 15.1.1 arm64**\
Интерпретатор команд: **bash**, версия **4.4.19**.\
Система программирования: **--**, версия **--**\
Редактор текстов: **emacs**, версия **25.2.2**\
Утилиты операционной системы: **--**\
Прикладные системы и программы: **--**\
Местонахождение и имена файлов программ и данных на домашнем компьютере: **--**

## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи

Процедура проходит очередь, пока не найдёт элемент, который меньше предыдущего (например, в [3, 5, 4, 8] это 4 < 5).

Извлечение нарушителя:
Удаляет его из текущей позиции (очередь становится [3, 5, 8]).

Вставка на правильное место:
Временно сохраняет элементы до нарушителя в temp.
Вставляет нарушителя (4) в temp так, чтобы порядок восстановился ([3, 4, 5, 8]).

Сборка очереди обратно:
Возвращает элементы из temp в основную очередь.

Процедура возвращает 1, если была перестановка, и 0, если очередь уже отсортирована.

## 7. Сценарий выполнения работы

С помощью реализованной процедуры и операций, определенных для очереди, выполняем сортировку очереди.

## 8. Распечатка протокола

```
Меню:
1 - добавить элемент
2 - удалить элемент
3 - вернуть верхний элемент
4 - вернуть нижний элемент
5 - узнать размер
6 - отсортировать очередь
7 - вывести очередь
1 0
1 3
1 -3
7
Очередь: 0 3 -3 
3
Верхний элемент: 0
4
Нижний элемент: -3
6
Очередь отсортирована
7
Очередь: -3 0 3 
3
Верхний элемент: -3
4
Нижний элемент: 3


```

## 9. Дневник отладки

| № | Лаб. или дом. | Дата       | Время     | Событие                  | Действие по исправлению | Примечание  |
|---|---------------|------------|-----------|--------------------------|-------------------------|-------------|
|1  | Дом           | 04.04.2025 | 13:50     | Неправильно переподвязывал вершины при удалении    | Помянял порядок переподвязывания     | Частая ошибка|
|2  | Дом           | 04.04.2025 | 02:50     | Не очищал память, после удаления ноды | free(ptr)  | Забыл |

## 10. Замечания автора по существу работы

Было очень интересно, разобрался с сылками, познакомился со стеками/деками/очередьми/связными списками.

## 11. Выводы

Я научился реализовывать часто используемые типы данных используя ссылочную структуру.

