# Отчет по лабораторной работе N 13 по курсу

# "Фундаментальная информатика"

Студент группы: M8О-106БВ, Болотов Глеб Антонович\
Контакты: lxstglxbmail.ru \
Работа выполнена: 14.11.2024\
Преподаватель: Чеснов Илья Игоревич

## 1. Тема

Множества

## 2. Цель работы

Реализация множества объектов типа char используя битовые маски на языке C

## 3. Задание

Есть ли слова , начинающиеся и закапчивающиеся гласными (согласными)?

## 4. Оборудование

Процессор: Apple M2 (8) @ 3.50 GHz\
ОП: 8.00 GiB\
НМД: 250 Гб\
Монитор: 2940x1912

## 5. Программное обеспечение

Операционная система семейства: **macOS Sequoia 15.1 arm64**\
Интерпретатор команд: **bash**, версия **4.4.19**.\
Система программирования: **--**, версия **--**\
Редактор текстов: **emacs**, версия **25.2.2**\
Утилиты операционной системы: **--**\
Прикладные системы и программы: **--**\
Местонахождение и имена файлов программ и данных на домашнем компьютере: **--**

## 6. Идея, метод, алгоритм решения задачи

С помощью двух бит сетов, первый из которых отвечает за хранение латиницы, а второй - за хранение промежуточного чара, напишем алгоритм, который понимает
на какие буквы начинается и окончивается слово. Заведем две переменные flag1, flag2. Первая хранит в себе 1, если первая буква слова гласная, 0,
если первая буква согласная. Для переменной flag2 аналогично, но только для последней буквы в слове. Также заведем две переменные l - хранит в себе
текущий символ, prev_letter - хранит в себе предыдущий символ.

Напишем функцию is_char_sep(), которая проверяет является ли текущий символ разделителем или нет.

До EOF смотрим на начало и конец каждого слова, в конце программы проверяем:

1. Если flag1 == flag2 == 1, то слово начинается и оканчивается на гласную -> vowels_counter += 1
2. Если flag1 == flag2 == 0, то слово начинается и заканчивается на согласную -> consonant_counter += 1

В конце работы выводим требуемые счетчики.

## 7. Сценарий выполнения работы

1. Если prev_letter - сепаратор, а l - гласная:
   flag1 = 1
2. Если prev_letter - сепаратор, а l - согласная:
   flag1 = 0
3. Если l - сепаратор, а prev_letter - гласная:
   flag2 = 1
   Если flag1 == flag2 == 1:
   vowels_counter += 1
4. Если l - сепаратор, а prev_letter - согласная:
   flag2 = 0
   Если flag1 == flag2 == 0:
   consonant_counter += 1
5. Если vowels_counter = consonant_counter = 0:
   Все слова начинаются и заканчиваются на согласную-гласную или гласную-согласную;
6. Иначе:
   Выводим vowels_counter и consonant_counter.

## 8. Распечатка протокола

```
Ввод:
aba hbh gooool zov aboba

Вывод:
Кол-во слов, заканчивающихся и начинающихся согласными: 3
Кол-во слов, заканчивающихся и начинающихся гласными: 2

Ввод:
hba goo ab ba

Вывод:
Все слова начинаются и заканчиваются согласной-гласной или гласной-согласной
```

## 9. Дневник отладки

| №   | Лаб. или дом. | Дата       | Время | Событие                                      | Действие по исправлению                              | Примечание       |
| --- | ------------- | ---------- | ----- | -------------------------------------------- | ---------------------------------------------------- | ---------------- |
| 1   | Дом           | 08.11.2024 | 12:53 | Попробовал запустить, неправильно отработало | Заменил >> на <<                                     | Фатальная ошибка |
| 2   | Дом           | 10.11.2024 | 12:20 | Произошло переполнение                       | Вместо int для множества стал использовать long long |                  |

## 10. Замечания автора по существу работы

Верните set из Python.

## 11. Выводы

Теперь я умею использовать битсеты (гооол).
